---
title: "风湿性疾病"
date: 2023-07-11T21:03:59+08:00
lastmod: 2023-07-11T21:23:50+08:00
comments: true
math: false
weight: 80000
tags:
    - 内科学
    - 风湿性疾病
---

{{< table title="常见风湿性疾病的自身抗体和活性指标" id="tbl_常见风湿性疾病的自身抗体和活性指标" >}}
| 风湿性疾病     | 自身抗体                                               | 活性指标                                                                 |
|----------------|--------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| 类风湿关节炎   | 抗 CCP 抗体（特异）                                    | 疲劳程度，晨僵持续时间，关节疼痛和肿胀的数目及程度，炎症指标（ESR、CRP） |
| 系统性红斑狼疮 | ANA（敏感）、抗 dsDNA 抗体（特异）、抗 sm 抗体（特异） | CSF 变化，蛋白尿增多，炎症指标升高（ESR、CRP、血小板计数）               |
| 干燥综合征     | 抗 SSA（敏感）抗体、抗 SSB 抗体（特异）                |                                                                          |
| 原发性血管炎   | ANCA                                                   |                                                                          |
| 贝赫切特病     | 无（通过针刺试验辅助诊断）                             | 贫血，白细胞、血小板计数升高，ESR、CRP 升高                              |
{{< /table >}}

